[슥슥 판서하는 소리]
[수학 교사의 한숨]
(수학 교사) 이 다항식의
덧셈과 뺄셈을 하려면
먼저 다항식이 뭔지 알아야 되는데
일단 단항식은
하나의 항으로 이루어진 식이다
그리고 다항식은
한 개 이상의
항들의 합으로
이루어진 식이다
(수학 교사) 항이란
수 또는 문자의
곱들로만 이루어진 식으로...
그래
아유, 꼴통 새끼들
알아듣지도 못하는데
이게 무슨 의미인지
모르겠네, 아휴
(수학 교사) 자, 예를 들어
이 x제곱+2x-3이라는
식이 있다고 치자
그럼 여기서
총 항의 개수는 몇 개일까?
[흥미로운 효과음]
물은 내가 잘못이다
x제곱+2x-3
즉, 총 세 개의 항으로
[리드미컬한 음악]
이루어져 있다, 말할 수 있다
(가민) 믿기 힘들겠지만
난 공부를 못한다
[흥미진진한 음악]
엄마!
엄마, 나 학원 보내 줘
[음악이 뚝 끊긴다]
[문 열리는 소리]
[리드미컬한 음악]
엄마!
엄마, 나 과외할래
선생님
저 이제 진짜 알 거 같아요
[음악이 뚝 끊긴다]
(과외 교사) 가민아
너 설마 답안지
밀려 쓴 거 아니지?
[중학생 가민의 한숨]
(가민) 그렇다고
내 머리가 나빠서?
일 리는 없고
그럼 내 노력이 부족해서?
[흥미진진한 음악]
[음악이 뚝 끊긴다]
[종이가 툭 나뒹군다]
[중학생 가민의 한숨]
(가민) 어차피 공부가
인생의 전부는 아니잖아
[중학생 가민의 한숨]
라고 하기엔
너무 공부가 잘하고 싶은 나는
확실한 방법을 발견했다
[흥미진진한 음악]
(학생1) 아, 대학 가고 싶다
(학생2) 야, 너 그렇게
대학 가고 싶으면
유성공고라도 가서
특성화고 특별 전형 노려 보든가
[울리는 효과음]
유성공고라도 가서
특성화고 특별 전형 노려 보든가
(학생1) 야, 돌았냐?
[음악이 뚝 끊긴다]
야, 유성공고 갈 바엔
차라리 뒈지고 말지
[학생1의 웃음]
(학생2) [웃으며] 인정
[리드미컬한 음악]
우와
[늘어지는 학생들의
소란스러운 소리]
(가민) 생각했던 것과는 조금
다르지만
[리드미컬한 음악]
(학생3) 뭘 야리냐
이 씨발, 좆같은 새끼야
(학생4) 아니, 개새끼가 진짜
- (학생5) 눈 깔아, 이씨
- (학생3) 좆밥 새끼가, 씨
(학생4) 야, 덤벼
(가민) 어쨌든 여기서
숨만 쉬면서 내신만 잘 따면
대학에 갈 수...
[음악이 뚝 끊긴다]
방심했다
겉모습만 보고
선입견을 가지다니
학교에선 성적에
관심 없는 척 행동하지만
집에선 다들 열심히
공부하는 게 분명하다
하지만
아직 포기하긴 이르다
[음악: '스터디그룹' OST]
나에겐 아직
한 번도 시도해 보지 않은
마지막 방법이 남아 있으니까
[음악: '스터디그룹' OST-계속]
[학생들의 말소리]
[강조하는 효과음]
(가민) 아니다
아니다
얘도 아니고
얘도 아니다
[휙 하는 효과음]
찾았다
[반짝이는 효과음]
공부할 눈빛
나랑 같이 공부 안 할래?
(가민) 하, 역시
관심이 있는 표정이다
그, 아!
[리드미컬한 음악]
[학생들의 신난 소리]
(학생6) 너 170위지?
나랑 뜨자, 씨발 놈아
[학생들의 탄성]
[세현의 당황한 신음]
(학생3) 173위가 170위 깐다
[학생들의 환호]
(학생4) 좆밥 대전이다!
[학생6의 애쓰는 신음]
- (학생6) 일어나!
- (학생5) 일어나, 병신 새끼야
(학생4) 야, 170
너 제대로 안 싸우면
선도부에 신고한다, 응?
뭐 해, 싸워, 이 개새끼야
[세현의 당황한 신음]
[리드미컬한 음악]
[학생들의 환호]
[세현의 애쓰는 신음]
[세현의 힘겨운 신음]
[학생들의 실망한 신음]
- (학생4) 컴 온
- (학생7) 뭐야, 끝이야?
[학생들이 저마다 말한다]
[세현의 거친 숨소리]
[학교 종 소리]
아, 존나 재미없네, 진짜, 씨바
(학생4) 아, 이 새끼
이거 엄살이야
(학생3) 173위 승
[학생들의 실망하는 소리]
(학생3) 인증한다
(학생5) 아, 아니야, 더 할 수...
더 할 수 있잖아
[흥미로운 효과음]
이럴 거면 왜 싸웠어?
[세현의 가쁜 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[띵 울리는 효과음]
[학생들의 말소리]
[문 열리는 소리]
(학생 부장) 종 친 지가 언젠데
좀 앉아라, 이 새끼들아
(학생3) [비아냥대며] 학주
[세현의 힘겨운 신음]
(학생 부장) 들어가, 인마
(가민) 괘, 괜찮아?
(학생 부장) 자, 주목
박호진 선생님께서
갑자기 사정이 생겨
휴직을 하시게 되었다
그래서 오늘부터 새로
너희 반 담임을 맡아 주실
선생님이 새로 오셨다
인사하시죠
(한경) 어, 나는 오늘부터
1학년 4반 담임을 맡게 된
이한경이라고 해
반가워
[부드러운 음악]
(가민) 응? 한경 쌤?
저도 언젠가는
공부를 잘할 수 있을까요?
당연하지
너 재능 있어
제가요?
이게 니 재능이야
이게 결국은
이걸 이기거든
(한경) 어, 자, 그러면
출석 한번 불러 볼게
'신형욱'
(학생3) 담배 피우러 갔습니다
[학생들의 웃음]
아, 그래?
그럼 결석
'유승연'
[방귀 소리]
[학생들의 웃음]
[한경의 놀란 신음]
[흥미로운 음악]
(현우) 아, 씨발, 졸려 죽겠는데
존나 시끄럽네
어떤 새끼냐?
방귀 뀐 새끼 안 나오지?
[한경의 당황한 숨소리]
[리드미컬한 음악]
야, 뭐 하는 거야?
[한숨]
쌤 덕분에 산 줄 알아
(정남) 야, 인마, 이현우
니 씨발, 지금
내 커피 던진 거가?
- '씨발'?
- 그래, 이 씨발아
[리드미컬한 음악]
[학생들의 탄성]
(학생5) 야, 너 어디한테 거냐?
(학생3) 당연히 이현우지, 씨볼
(학생5) 아, 병신아
그럼 배당이 낮잖아
이 정배충 새끼야
[학생들의 환호]
[퍽 때리는 소리]
[음악이 뚝 끊긴다]
[한경의 거친 숨소리]
자리로 돌아가
[학생들의 신난 소리]
(현우) 야, 쌤 말씀 안 들리냐?
[학생들이 조용해진다]
[피식하는 웃음]
(현우) 아휴, 씨...
[흥미로운 음악]
[한숨]
[학생들의 말소리]
[강조하는 효과음]
[어이없는 숨소리]
(가민) 쌤
어? 너...
가민이
(한경) 뭐야, 못 본 새 엄청 컸네?
못 알아보겠어
[가민의 옅은 웃음]
근데 그때
내가 말없이 갑자기 그만둬서
좀 당황했지?
아...
네, 조금
미안해, 사정이 좀 있어서
괜찮아요
저, 쌤, 근데요
응?
이 학교 계속 계실 거예요?
응, 왜?
전에 담임 쌤도
한 달도 못 버티고
그만두셨거든요
난 오늘이 첫날인데?
- 네?
- 쪽팔리잖아
첫날 그만두기
[한경의 피식하는 웃음]
아이, 그래도...
[툭툭 어깨 치는 소리]
고맙네
우리 가민이가 이렇게 커서
선생님 걱정도 해 주고
(한경) 아, 근데 저기
그럼 요즘 공부는
어떻게 하고 있어?
제가 준비하고 있는 게
하나 있어요
[장면 전환 효과음]
[흥미로운 음악]
[학생들의 말소리]
[흥미진진한 음악]
[테이프 빨리 감는 효과음]
[휙 하는 효과음]
[음악이 뚝 끊긴다]
[띵 울리는 효과음]
[리드미컬한 음악]
(가민) 와
우리 학교에
이런 좋은 데가 있었구나
같이 공부할 친구만 있으면
얼마나 좋을까?
[장면 전환 효과음]
(가민) 아, 이 사람도
친구랑 같이 공부를 해서
이렇게 됐구나
부럽다
[휙 하는 효과음]
근데 난 같이 공부할 친구가 없네
[세현의 한숨]
[휙 하는 효과음]
어?
[바스락거리는 소리]
뇌를 깨워 준대
[한숨]
아, 어젠 분명히 이해했는데
왜 갑자기 이해가 안 되지?
[가민의 한숨]
누가 이거 하나만 가르쳐 주면
진짜 좋겠는데
(세현) 아, 좀!
미안
[가민의 옅은 숨소리]
[직 지퍼 여는 소리]
[딸깍 볼펜 누르는 소리]
[익살스러운 효과음]
[종잇장 넘기는 소리]
야, 알았어, 가져와
너 대신 알려 주면
귀찮게 하지 마
(세현) 그러므로 0.9999는
됐지?
근데 0.9999가 아무리 길어져도
1이랑은 다른 거잖아
[한숨]
잘 봐
[흥미로운 효과음]
여기 케이크가 하나가 있어
[흥미로운 음악]
근데 이걸 3등분 해
그럼 조각 케이크 하나의
크기가 얼마야?
- (가민) 3분의 1?
- (세현) 그치
(세현) 그럼 3분의 1을
소수로 하면?
- (가민) 0.33
- 그치
그럼 조각 케이크 세 개를
다시 합쳐
그럼 어떻게 돼?
- 케이크가 하나가 되지?
- (가민) 응
원래 0.3333 세 개를 합치면
0.9999인데
결국에 1이 된 거야
(세현) 아니, 왜?
왜, 아, 뭐, 뭐가...
뭐가 또 이해가 안 돼?
(가민) 근데
여기 묻은 건?
(세현) 어?
[익살스러운 음악]
아니, 뭐...
[세현의 헛웃음]
[옅은 웃음]
그래서요?
네?
(한경) 아니, 그러니까 저기...
아무래도 학교인데
그, 재떨이로 쓰라고
곳곳에 드럼통을 두는 건
조금 아닌 거 같습니다
겨우 그걸로 될까요?
- 네?
- (교감) 드럼통 하나 치우는 걸로
애들이 담배를
끊겠냐는 말입니다
(교감) 나도 40년이 지나도록
못 끊고 있는데
[라이터 켜는 소리]
(한경) 저, 그래도 교감 선생님
학교는 법적으로...
[교감의 후 입바람 소리]
[불편한 숨소리]
(교감) 이한경 선생님
그깟 드럼통 하나 치우는 것보다
윗사람 눈에 거슬리지 않는 게
정규직 전환에
더 도움이 되지 않겠어요?
[옅은 한숨]
죄송합니다
(교감) 뭐, 죄송할 거까진 없고
[숨 들이켜는 소리]
[하 입바람 소리]
치우고 싶으면 혼자 치워 보세요
(교감) 저는 뒤에서
열심히 응원하고 있겠습니다
파이팅
(세현) 야, 대단하다
어떻게 이렇게
토씨 하나도 빠짐없이...
내가 필기 하나는 진짜 열심히...
(세현) 아니, 이, 이거 수학이잖아
근데 왜?
어디서 시험에 나올지 모르잖아
(세현) 내가 이런 말까지
안 하려고 했는데
- 뭔데?
- 내가 봤을 때
응
너 멍청이야
[익살스러운 음악]
(가민) 아
[세현의 당황한 신음]
근데
넌 왜 공부를 잘하고 싶은 건데?
그냥 잘하고 싶어
(세현) 아
너도 그렇잖아
나?
난 아닌데?
- 거짓말
- (세현) 아니, 내가 아니라는데
니가 뭔데 거짓말이래?
공부를 많이 해서 생긴
[흥미로운 음악]
구부정한 거북 목
글씨를 많이 써서 생긴
오른손 가운뎃손가락의 굳은살
책을 볼 때
눈 찔리지 않을 정도로
적당한 길이의 앞머리
그리고 무엇보다
니 그 눈빛
[흥미로운 음악]
공부하고 싶잖아
우리 같이 스터디 그룹 하자
- 뭐?
- 스터디 그룹
[세현의 한숨]
(세현) 야, 너
보통 멍청이가 아니라
진짜 개똥멍청이였구나?
스터디 그룹?
여기 유성공고야
너 피한울이 가만히 둘 거 같아?
'피한울'?
[휴대 전화 진동음]
[흥미로운 효과음]
[휴대 전화 조작음]
이 서열 어플 만든 사람
이게 뭔데?
모른다고, 이것도?
몰라, 뭔데?
[한숨]
[긴장되는 음악]
[퍽퍽 때리는 소리]
(세현) 진짜 잔인하기로 유명한
[날카로운 효과음]
전국구 조폭 연백파
1인자 피연백 회장의 아들이자
이 학교 전체 서열 1위
[날카로운 효과음]
(세현) 이 서열 어플 만들어서
애들이 싸움 서열에
목숨 걸게 만든 장본인
그게 피한울이야
그게 우리 공부하는 거랑
무슨 상관인데?
(세현) 아, 그러니까...
이 학교에서 공부하는 건
불가능하다고...
[잔잔한 음악]
우리 같이 스터디 그룹 하자
같이 공부해서 대학 가자
[한숨]
(가민) 어, 어?
[한숨 쉬며] 그냥 꺼져
어, 세, 세현아
꺼지라고, 씨발
안 한다고, 공부
그만해라, 니가 뭘 알아
세현아, 나는 그냥...
(세현) 씨발, 아무것도 모르면서
함부로 공부하라고 지껄이지 마
[한숨]
씨발, 진짜
[문 여닫히는 소리]
(교감) 2학년 8반 피한울
[학생들의 환호]
[긴장되는 음악]
(교감) 위 학생은
성적이 매우 우수하고
매사에 타 학생의
모범이 되는 바
이에 본 상장을 수여합니다
[학생들의 환호]
(학생들) 피한울! 피한울!
피한울! 피한울!
(세현) 아, 진짜 그만 좀 하라고
[물 잠그는 소리]
[긴장되는 음악]
(세현) 아니, 이게
너한테 그런 게 아니라...
[당황한 숨소리]
[짝 하는 소리]
(세현) 아!
(현우) 171등 벌레 새끼가
지금 나한테 시비 턴 거냐?
아니, 미안해
아!
[세현의 아파하는 신음]
- 미안하면 끝나?
- 아니, 그...
진짜 그게 아니고...
미안하면 보상을 해야지
내일까지 20만 원만 갖고 와
아니, 그, 그거, 돈은...
[세현의 아파하는 신음]
(현우) 아, 씨발, 주댕이로는
계속 미안하다면서
끝까지 미안할 짓을 하네
아...
야, 빠따 하나 가져와라
이 새끼 정신 못 차린다
(일진1) 빠따?
[힘주는 숨소리]
[콜록거리는 소리]
[옅은 숨소리]
[세현의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
(일진1) 아이고
[퍽 때리는 소리]
[세현의 힘겨운 신음]
[일진1의 말소리]
[일진2의 웃음]
[퍽 때리는 소리]
[일진들의 웃음]
(일진1) 야, 아프냐?
아이고
[놀란 숨소리]
(일진1) 야, 이 새끼
우는 거 같은데?
[일진1의 웃음]
[당황한 숨소리]
어, 저기, 선생님
[고조되는 음악]
제가 갈게요
(가민) 세현이
저희 스터디 그룹
예비 회원이거든요
(현우) 일어나
[힘겨운 신음]
아, 이 새끼 잔대가리 굴리네
[지친 신음]
[드르륵 문 열리는 소리]
[음악: '스터디그룹' OST]
[쉬익 소화기 소리]
[의미심장한 효과음]
(가민) 아휴, 아...
[세현의 힘겨운 숨소리]
[가민의 지친 숨소리]
괜찮아?
너 진짜 나한테 왜 그러냐?
- 어?
- 나 좀 내버려두라 그랬잖아
자꾸 왜 그러는데?
난 그냥 도와주려고
넌 그냥 한 번 도와주고
뿌듯하면 끝이겠지
[한숨]
그게 무슨...
(세현) 이해가 안 돼?
나 이제 거의 다 맞고 끝나 가
근데 이렇게 도망치면?
더 찍혀서 두고두고
괴롭힘당할 거란 생각 못 하냐?
(세현) 공부? 좋지
나도 너처럼
그렇게 한가하게
공부 타령만 하고 싶어
근데 이거
나한텐 공부보다 더 중요한
생존의 문제야
[세현의 한숨]
[후 내뱉는 숨소리]
[세현의 지친 숨소리]
[세현의 옅은 숨소리]
[거친 숨소리]
[현우의 코웃음]
[긴장되는 음악]
(현우) 야, 그 새끼 어디 있냐?
누구?
윽
이 새끼가 장난하나
그 소화기 뿌린 새끼
우리 반 맞지?
나도 잘 못 봤어
윽, 아...
(현우) 일어나, 이 씨발 새끼야
마지막으로 묻는다
그 새끼 어디 있어?
[떨리는 숨소리]
미안한데
나 진짜 몰라
[의미심장한 효과음]
[강렬한 음악]
(가민) 강한 몸에
강한 정신이 깃든다는 말에
공부를 잘하고 싶어서
초등학교 3학년 때부터
지금까지 단 하루도
운동을 쉰 적이 없다
(가민 삼촌) 가민이 너는 역시
모든 재능이 몸에 몰빵됐어
[가민의 애쓰는 신음]
그러니까 공부보다는, 어...
삼촌 따라서
그, 무술의 길로
가 보지 않을래?
(현우) 이 새끼 봐라
좀 치네?
윽
(가민) 어?
야
괜찮아?
[현우의 옅은 신음]
(가민) 아, 다행이다
[가민의 옅은 숨소리]
(가민) 다른 걱정 하지 말고
나랑 같이 스터디 그룹 하자
싫어
[잔잔한 음악]
(가민) 응?
[한숨]
(세현) [한숨 쉬며] 싫다고
안 한다고
- (가민) 왜?
- 솔직히 너도 자신 없잖아
- (가민) 응?
- (세현) 뭘 모르는 척해
너도 그래서
마스크 쓴 거 아니야?
괜히 애들한테 찍힐까 봐
무서우니까
[세현의 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[술잔 내려놓는 소리]
[세현 부의 옅은 숨소리]
(세현 부) 용접 잘 배워 둬
[조르르 술 따르는 소리]
왜 대답이 없어?
알았어요
대학 그거 아무짝에도 쓸모없어
(세현 부) 얼마 전에
현장 들어온 막내도
4년제 나왔다더라, 4년제
사람은 기술이 있어야
대접을 받는 거야
알아?
[술잔 내려놓는 소리]
[한숨]
[조르르 술 따르는 소리]
좀 알았으니까
그만 좀 하면 안 돼요?
안 하고 있잖아요, 공부
대학도 안 가고 용접 배울게요
그래서 유성공고까지
왔잖아요, 제가
이 새끼가 어디서 이게!
[쨍그랑 술병 깨지는 소리]
[한숨]
[옅은 신음]
[문 열리는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[음악: '스터디그룹' OST]
(미현 친구) 가민이는 스터디 안 해?
우리 애가 반 애들이랑
스터디 그룹을 만들더니
글쎄 중간고사 성적이
10등이나 올랐지 뭐야
(미현) 정말?
(미현 친구) 가민이도 하라고 해
우리 스터디엔 못 끼워 주겠는데?
왜?
[학생8의 피식하는 웃음]
너 우리 반 꼴찌잖아
(학생9) 미안, 우리는
엄마들끼리 정해 준 거라
아무나 못 끼워 줘
우리 스터디 꽉 찼는데?
(학생10) 야, 야, 눈 마주치지 마
(학생8) 진짜 양심도 없다
어디서 꿀 빨려고
(학생10) 스터디 그룹보단 차라리
그냥 환생이 빠르지 않을까?
[노크 소리]
(미현) 가민아
한경 선생님이
갑자기 일이 생겨서...
[중학생 가민의 한숨]
울어?
왜 그래?
무슨 일 있어?
[중학생 가민의 훌쩍이는 소리]
아, 괜찮아
공부 좀 못해도 괜찮아
하, 아니...
그게 아니라...
[흐느끼는 소리]
[스위치 조작음]
[한숨]
[알람 소리]
[한경의 피곤한 신음]
(한경) 아, 학교 가기 싫다
음
안 되지, 그렇지
가야지, 그래도
선생님이니까
[학생들의 말소리]
[리드미컬한 음악]
[휙휙 하는 효과음]
[한숨]
(학생 부장) 야, 담배 꺼
빨리 들어가!
빨리 들어가, 씨, 담배 안 꺼?
(학생11) 아이, 방금 붙였는데
(학생 부장) 이놈의 새끼
빨리 안 들어가?
- 야, 거기도 빨리 드가!
- (학생11) 야
(학생11) 아, 학주 떴다, 가자
(한경) 학생 부장님, 안녕하세요?
(학생 부장) 그, 안녕이고 나발이고
이 드럼통 빨리 싹 다 치워요
예?
(학생 부장) 그, 갑자기
장학사 온다고
교감 선생님 난리 나셨어
드럼통 여기 싹 다 치워요
아, 저기...
[한숨]
[콜록하는 소리]
[애쓰는 신음]
어?
[콜록거리는 소리]
[탁탁 손 터는 소리]
(한경) 고마워
저, 근데 너 이름이 뭐야?
아, 저 박건엽이요
응, 건엽이?
네
(건엽) 근데 이 재떨이
이거 그냥 장학사가
다 보게 하는 게 낫지 않아요?
솔직히 나도 그러고 싶긴 한데
그래도 우리 학교잖아
그, 선생님 혼자 애쓴다고
이 학교 안 변해요
뭐, 그럴 거 같긴 하지만
그래도 이렇게 포기하면은
쪽팔리잖아
(한경) 아무튼 이거 나머지는
내가 정리할 테니까
건엽이 너는 빨리 수업 들어가
또 보자
네
[학생들의 말소리]
[종잇장 넘기는 소리]
이거
버린 거야
고마워
[흥미로운 음악]
[현우의 화난 숨소리]
까고 있네, 씨
[학생들의 환호]
(현우) 이 새끼지?
용접 마스크
[리드미컬한 음악]
[종잇장 넘기는 소리]
야, 지랄들 한다
그거 줘
(장학사) 유성공고는 올해도
정원 확보에 실패했네요
(교감) 장학사님
대신 요즘 같은 취업난에도
취업률 하나는 어디 내놔도
부끄럽지 않은
수준이지 않습니까?
어쨌든 유성공고는 저희가 항상
예의 주시하고 있다는 건
알고 계시는 게 좋을 겁니다
저희야 감사하죠
그렇게 관심 가져 주시는 만큼
더 신경 써서
철저하게 관리하고 있습니다, 예
[덜컹거리는 소리]
[한경의 애쓰는 신음]
(교감) 아직도 다 안 치우고
뭐 한 거야?
- 저, 저, 장학사님
- (학생 부장) 이 쌤
실습동은 저쪽입니다, 예
[학생 부장의 다급한 소리]
자, 장학사님
(장학사) 거기, 잠깐만요
(한경) 네?
어...
저, 저요?
저요?
선생님
혹시 우리 어디서 본 적 있나요?
그럴 리가요
(교감) 새로 온 지 얼마 안 된
기간제 교사입니다
(한경) 예, 죄, 죄송합니다
저 기억이 잘...
씁, 그런가요?
음, 낯이 익는데
(교감) 장학사님
어서 실습동으로 가시죠
업체 현장에 있는
실효성 있는 장비들로
전부 교체했습니다
[쨍그랑 유리 깨지는 소리]
[교감의 놀란 신음]
[달그락거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(한경) 어?
[당황한 숨소리]
[한경의 다급한 신음]
[긴장되는 음악]
(교감) 아, 예
어, 저, 저, 장학사님
장학사님
[테이프 되감는 효과음]
야
[어두운 음악]
이 새끼 빼고 다 꺼져
[학생들의 다급한 소리]
(학생12) 나와, 이 씨발 놈아
넌 뭐 하냐?
(현우) 또 처맞고 싶냐?
난 괜찮아
[피식하는 웃음]
[라이터 켜는 소리]
[현우의 후 입바람 소리]
이제 그거부터 줘
[후 입바람 소리]
[의미심장한 음악]
좆 까
[학생들의 탄성]
(현우) 이씨
[현우의 힘주는 신음]
[학생들의 놀란 신음]
(현우) 야
날 봐야지 어딜 보냐?
[현우의 애쓰는 신음]
[학생4, 5의 놀란 신음]
(학생3) 오, 야
방금 이현우 밀린 거냐?
(학생4) 아, 설마 뽀록이겠지, 씨
(학생5) 야, 근데 우리 반에
저런 새끼도 있었나?
윤가민 220위?
- (학생4) 220위?
- (학생5) 완전 개좆밥인데?
[리드미컬한 음악]
저 개새끼가, 씨
야, 끄아
안 돼
[다급한 신음]
[현우의 거친 숨소리]
[가민의 거친 숨소리]
[바람 소리 효과음]
[긴장되는 음악]
사과해
뭐?
세현이한테 사과하라고
(현우) '세현이'?
그건 또 누구냐?
[리드미컬한 음악]
[현우의 힘주는 신음]
[강조하는 효과음]
(현우) 윽
[현우의 거친 숨소리]
이 새끼가 뒈지려고, 씨
[현우의 애쓰는 신음]
윽
[비장한 음악]
[고조되는 효과음]
이씨
[비장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[강렬한 음악]
[강렬한 음악-계속]
[학생들의 놀란 신음]
[학생5의 놀란 숨소리]
[가민의 당황한 숨소리]
기절하지 마
세현이한테 사과하고 기절해
(가민) 일어나
(학생13) 야, 세현이가 누구냐?
(학생14) 몰라
[잔잔한 음악]
(중학생 세현) 인문계
가고 싶어요
[세현 부의 헛웃음]
(세현 부) 참 미치겠다, 진짜
아, 뭐, 인문계 가서
뭐, 뭐, 대...
대학이라도 가게, 너?
[드르륵 문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
[작게] 쉿, 쉿
공부하다가 잠깐 잠들었어요
(경비원) [웃으며] 살다 살다
도서관 오는
유공 학생은 처음 보네
[웃으며] 참
[드르륵 문 닫히는 소리]
[옅은 숨소리]
[한숨]
(세현) 할머니
어, 잠시만요
[할머니의 옅은 신음]
(세현) 죄송합니다, 이거
잘못 버렸어요
[세현의 옅은 신음]
친구 건데
[세현의 옅은 숨소리]
세현아, 미안해
노트가...
[세현의 한숨]
이깟 게 뭐라고
그렇게까지 하는 건데?
[당황한 신음]
열심히 쓴 거잖아
[한숨]
(가민) 정말 공부하고 싶게
잘 정리돼 있었는데
그 노력이 잿더미가...
할게
- 어?
- 한다고
스터디 그룹
[웃음]
정말?
[음악: '스터디그룹' OST]